                             平 平 淡 淡 才 是 真
 　　
　　人生一场空无大梦，韶华白首，不过转瞬。
　　
　　――题记
　　
　　一场邂逅，我们不言天荒地老。
　　
　　一场痴梦，我们不说是谁先醒。
　　
　　时光如白驹过隙，芳华殆尽不过刹那，那些盛开的浪漫，那些沉绵的伤痛，那些零落的忧愁以及那些跳跃的激昂，是否还在你的心里挥散不去？时光，不过惊鸿一瞥，沧海，不过海鸥一掠，思念，不过愁断肠，白了两鬓。流年如碎裂的宝石，点缀在痴缠的岁月。不执与苦，不迷于乐，一生一念，一念一人，一杯一盏，一粥一饭。平平淡淡，烟火人间。
　　
　　红尘浮华，浮生留恋。无论是谁，却抵不过烦恼的纠缠，却抵不过欲望的熏心，却挡不住情爱的折磨，你有你的烦，他有他的苦，我有我的累。人生哪里处处顺心，人生哪里一帆风顺。沉迷在这灯红酒绿的闹市，迷恋在这车马喧嚣的尘世，失了自己，逝了青春。无需仰慕，无需比较，无需烦恼，清浅流年，平平淡淡。
　　
　　阳光温暖的浸染着醉人的午后，风轻轻柔柔，不要去想那凡尘俗世，给自己放个假，给心灵放个假。倚在时光的清净处，凭栏听风语，听曲闻鸟鸣。煮一壶热水，沏一盏清茶，提一只素笔，展一纸宣墨，挥出一段斑驳岁月，或激昂，或感慨，或犹豫，或沉思，或哀愁，或悲喜。不管多少年华未央，不管多少岁月更迭，不管多少红尘似梦，不管多少恩怨情仇，弃剑封刀，心存最后的一丝清明，心念最后的一丝善良。不慕红尘似水，伊人憔悴，冷暖自知，平平淡淡。
　　
　　流年似水。日子随着疾奔的时光飞速的掠过，回眸拾缀，一些记忆，宛如脱落的墙皮般斑驳。一些人，就像往事一般随风而散。一些事，无声寂然。一些景，蓦然成烟。那些曾经迷恋的，驻足的，擦肩的，失去的，爱过的，恨过的，都成了记忆中脱落的斑驳，随着往事的清风消散在岁月的长河。
　　
　　生活不过一场虚妄，人生不过一场醉梦。何必去贪恋荣华富贵，江山美人，平平淡淡。岁月于我们，终是落花流水两无情。想留的留不住，想盼的盼不来，最后只剩萧索的身影，枯等在长满哀愁的古道旁，眼见的只是渐行渐远，耳听的唯有曲终人散。年少时闯下的祸，轻狂时爱过的人，都被隔在了记忆的对岸，意气风发的青春，染上了沧桑岁月的风华，当我们从这花花世界中蓦然回首，曾经健硕的父母，依然需要我们搀扶。
　　
　　坐在记忆的杯盏里，依风倦眸，笑看流年悲欢，人情冷暖，世态炎凉。素面淡颜，行走在清冷间，醉卧于安详里，平平淡淡，不慕繁华三千。
　　
　　执一只瘦笔，染墨成痴，在微凉的之间，绽一朵如花的璀璨。捧一弯清水，筹措涟漪，在清明的水面，画一副岁月的变迁。置一架寂筝，芙蓉叶落，在寂寥的月下，奏一曲俗世的哀怨。嘴边一缕浅笑，眉间两行思绪，用弥漫指尖的欢愉，任岁月风云变幻，任世间沧海桑田，任时光摇曳飘幻。我亦不为所动，坚守真诚，平平淡淡，清浅流年。
　　
　　何羡繁华似锦，何慕倾城爱恋。不入世俗淡非议，孑然一身独终老。既然成诺已成了云烟，消散于空中不见，那就让我们剪短心中的思念，解脱心里的羁绊，端坐与红尘一偶，听心语流淌，饮半盏淡然，任时光流转，情怀经年。时间苦短，人生如梦，莫要为世俗纷乱侵蚀了美好，莫要因世态炎凉消散了梦想，莫要因伊人远去暗淡了青春，一粥一饭，柴米油盐，用这平平淡淡的生活，点缀光怪陆离的俗尘。
　　
　　起起伏伏都是梦，平平淡淡才是真。